---
title: "쿠버네티스란"
full_path: "src/pages/infra/kubernetes/what-is-k8s.md"
---


# 쿠버네티스란

`쿠버네티스(k8s)`는 컨테이너 오케스트레이션 도구다. 시스템 전체를 통괄하고 여러개의 컨테이너를 관리한다. 오케스트라를 떠올리면 이해하기 쉽다. 지휘자가 전체 악단을 지휘하듯 여러 개의 컨테이너를 지휘하는 도구가 바로 쿠버네티스다. 

쿠버를 사용하는 일은 많이 없겠지만 쿠버네티스로 어떤 일을 할 수 있는가를 알면 시스템을 개발할 때 유용할 수 있다. 
도커는 한 대의 물리적 서버에서 실행하는 경우가 많지만 쿠버는 여러대의 물리적 서버가 존재하는 것을 전제로한다. 이 물리적 서버 한 대 한 대마다 제각기 여러 대의 컨테이너를 실행한다. 

여러대의 서버에서 일일이 컨테이너를 실행하고 관리하는 것은 쉽지 않다. 단순히 컨테이너를 만들기 위해서 `docer run` 커맨드를 20번 실행해야 한다. **쿠버는 이렇게 번거로운 컨테이너 생성이나 관리의 수고를 덜어주는 도구다**. 도커 컴포즈 파일과 비슷한 정의 파일만 작성하면 이 정의에 따라 모든 물리적 서버에 컨테이너를 생성하고 생성한 컨테이너를 관리해준다. 